السلام عليكم
من الشبهات التي يكررها زكريا بطرس ورشيد وكثير من النصارى والملحدين
إن الرسول عليه الصلاة والسلام كان شهوانيا
ويشنعوا جدا على مسألة تعدد زوجات النبي صلى الله عليه وسلم
ويتكلموا في مسائل تتعلق بجماع النبي صلى الله عليه وسلم لزوجاته
في هذا الفيديو نرد على هذه الشبهة من ناحيتين
ونثبت ضعفها وتهافتها
فتابعوا الفيديو للنهاية
أولا شيء غريب جدا أن يعترض رشيد حمامي أو زكريا بطرس أو غيرهم من النصارى
على موضوع تعدد زوجات النبي صلى الله عليه وسلم
أو على موضوع متعلق بجماع النبي صلى وسلم لزوجبته
لماذا هو شيء غريب؟
لأن غالبية الأنبياء في الكتاب المقدس مع الأسف
ليس عندهم الحد الأدنى من الأخلاق
فنجد الأنبياء في الكتاب المقدس يزنون
مثل داود
فيحكي لنا سفر صموئيل الثاني أن داوود عليه السلام
كان يتمشى فوق قصره
فرأى امرأة تستحم، فأعجبته فأرسل إليها وزنا بها
ثم أمر جنوده أن يجعلوا زوجها "أوريا الحثي" في مقدمة الجيش حتى يقتل
سليمان عليه السلام كان عنده ألف امرأة في الكتاب المقدس
والكتاب يحكي أن نساءه أغووه حتى عبد الأصنام
وداود وسليمان في الكتاب المقدس لهما أسفار كثيرة جدا
فكيف تعترض على زواج النبي صلى وسلم من أكثر من امرأة
وفي نفس الوقت تتقبل أن يكون أنبياء، زناة ولصوص وقتلة في كتابك؟!
يعني لو معيار النبوة عندك هو الكمال الأخلاقي
فأنت سترفض نبوة غالبية أنبياء الكتاب المقدس
لكن أنت طبعا تكيل بأكثر من مكيال
والمكيال الأساسي عندك هو كره الإسلام
لدرجة أنك مستعد تنتقد أشياء موجودة في الحقيقة في كتابك المقدس نفسه
لكن هل كان النبي صلى الله عليه وسلم فعلا شهواني؟
مثل ما يقول رشيد وزكريا بطرس والنصارى؟
كي نعرف هل أي شخص شهواني أو لا
لا بد من النظر في حياته، وننظر في سيرته نظرة عامة
لأن مجرد اقتطاع موقف من حياة أي شخص، ونزعه من سياقه الكامل؛
هو ظلم شديد
فلا بد أن  نتجول في سيرة النبي محمد صلى الله عليه وسلم
ونرى هل فعلا نمط حياته كان يتماشى مع هذه الشبهة أم لا؟
هل الشهواني ينام على الحصير الخشن حتى يؤثر في جنبه ويبكي صاحبه عمر من أجله؟
هل الشهواني يربط على بطنه حجرا وحجرين من شدة الجوع؟
هل الشهواني يمتنع عن مصافحة النساء والتلذذ بملامسة أيديهن؟
هل الشهواني يفرض على نفسه صيام ثلاثين يوما متتالية في العام؟
يحرم في نهارها جماع النساء
بل كان النبي صلى الله عليه وسلم يصوم في غير رمضان
هل هذه صفات شخص شهواني؟
هل الشهواني تكون كل زوجاته ثيبات ما عدا واحدة فقط بكر؟
وهو الذي نصح صاحبه جابر بن عبد الله أن يتزوج البكر حين قال: ألا بكرا تلاعبها وتلاعبك؟.
هل الشهواني يترك زوجاته ليصلي طوال الليل حتى تتفطر وتتورم قدماه؟ ويبكي حتى تبتل لحيته؟
هل الشهواني تكون أول زوجاته أكبر منه بخمسة عشر عاما كما في أشهر الأقوال؟
النبي صلى وسلم تزوج من خديجة وعمره خمسة وعشرين عاما وهي في الأربعين، كما في أشهر الأقوال
وعاش معها حتى ماتت ولم يتزوج سواها وعمره فوق الخمسين
وظل وفيا لها طوال حياتها وبعد موتها كذلك
إذا رأى صديقة من صديقاتها أكرمها وفرش لها ثوبه لتجلس عليه وقال هذه صديقة خديجة
وبعد أن تزوج عائشة كان يذكر خديجة دائما
حتى غارت عائشة وقالت: يا رسول الله لقد أبدلك الله خيرا منها
فغضب النبي صلى الله عليه وسلم قال لا والله ما أبدلني الله خيرا منها.
هل هذه صفات وأخلاق رجل شهواني؟
هل لو كان النبي محمد صلى للمسلم شهوانيا،
أكان سيظل مع امرأة عجوز تكبره بخمسة عشر عاما لمدة خمسة وعشرين عاما، دون أن تكون له زوجة غيرها؟
ثم يتزوج بأخرى عجوز لتربي بناته
ولم يتزوج ببكر إلا السيدة عائشة وتزوجها وسنه ثلاثة وخمسون عاما.
ماتت خديجة وعمر النبي صلى سلم خمسين سنة
وبعد موت خديجة تزوج النبي صلى الله عليه وسلم من زوجته الثانية سودة بنت زمعه رضي الله عنها
وكانت أكبر منه بخمس سنوات؛ يعني عمرها تقريبا خمسة وخمسون عاما
كانت سودة متزوجة من السكران ابن عمرو، ومات زوجها قبل الهجرة إلى المدينة وكانت فقيرة جدا وكبيرة في السن
ورغم ذلك تزوجها النبي صلى الله عليه وسلم رحمة بها بعد موت زوجها ولتكون راعية لأولاده
أي أن النبي صلى الله عليه وسلم، لما مات زوجها خشى عليها من قومها أن يفتنوها ويرجعونها للشرك مرة ثانية
حتى إن السيدة سودة خافت من أن النبي صلى الله سلم يطلقها بسبب كبر سنها
ولم يعد للرجال رغبة فيها، وهي كذلك ما عاد لها رغبة في الرجال
ورغم ذلك أرادت أن تكون ضمن زوجات النبي صلى وسلم
فقالت للنبي صلى سلم: اجعل ليلتي لعائشة.
أما السيدة عائشة فهي الوحيدة التي تزوجها النبي صلى الله سلم بكرا
وشبهة زواج النبي صلى سلم من عائشة شبهة مشهورة ومعروفة
وعليها ردود كثيرة جدا، ممكن على سبيل المثال تشاهد رد الأستاذ حسام عبد العزيز، وهو رد ممتاز جدا.
باختصار فإن السيدة عائشة كانت مخطوبة لجبير ابن المطعم قبل زواجها من النبي صلى الله عليه وسلم
يعني الأمر كان طبيعيا وعاديا في هذا الوقت
وبلوغ الفتاة في الأماكن الحارة يكون مبكرا، وأغلب جداتنا تزوجن في سن قريب جدا من سن عائشة
وكل من عاصر هذا الزواج لم ينتقده ولم يأخذه على النبي صلى سلم
يعني أمر عادي جدا، وليس فيه أي مشكلة
زواج النبي صلى الله عليه وسلم من عائشة أفاد الأمة الإسلامية كثيرا جدا
لأنها نقلت لنا الكثير من أخبار النبي صلى الله عليه وسلم في بيته
حتى نقتدي به ويتحقق قول الله عز وجل:
(لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة لمن كان يرجوا الله واليوم الآخر وذكر الله كثيرا).
أما حفصة بنت عمر، فقد مات زوجها خنيس بن حذافة السهمي بعد غزوة بدر
فعرضها أبوها على عثمان، وعلى أبي بكر فلم يجيباه
فتزوجها النبي صلى الله عليه وسلم إكراما لرفيقه وصاحبه عمر
ثم تزوج النبي صلى سلم من زينب بنت خزيمية بعد أن مات زوجها عبيدة بن الحارث في غزوة بدر
فتزوجها النبي صلى سلم وماتت بعد الزواج بثمانية عشر شهرا فقط
وتلقب بأم المساكين لكثرة إنفاقها على المساكين
فالزواج ليس مجرد علاقة جنسية بين شخصين.
الزواج حياة كاملة وتكافل بين أسر وعائلات
والمرأة بدون زواج تكون عرضة لمخاطر كثيرة جدا
خاصة في زمن النبي صلى الله عليه وسلم
فتخيل امرأة زوجها مات، فهي أمام خيارين
إما أن يتزوجها أحد المسلمين كي يكفلها ويرعاها، ويعولها هي وأوالدها
وإما - وهذا هو الخيار الصعب - أن ترجع لأهلها وهم المشركين
فوجود الزوج بالنسبة للنساء في زمن النبي صلى الله وسلم كان ضرورة حتمية حتى لو كانت امرأة طاعنة في السن
النبي صلى الله عليه وسلم كان بمثابة الملك الذي يدين له الجميع بالطاعة والحب لسلطته ومنزلته
فما الذي سيمنعه من الزواج بأفضل النساء وأجملهن لو أراد ذلك؟
لكن الواقع أن كل زوجات النبي صلى الله وسلم لم يكن من النساء اللائي يطمع فيهن الرجال
فكما رأينا كلهن سيدات، ما عدا عائشة هي الوحيدة البكر.
يقولون كان يقرأ القرآن ورأسه في حجر زوجته الحائض
حسنا، ما المشكلة؟
هل من المفروض أن يقوم النبي صلى الله عليه سلم بطرد زوجاته في وقت الحيض؟
بالعكس،  فقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يحسن معاملتهن جدا، حتى في وقت الحيض.
وكان ينظر إلى المكان الذي تشرب منه زوجته
فلو كانت زوجته تشرب من مكان معين، فيضع فمه في نفس مكان فمها
كل هذا يعبر عن حب النبي صلى الله عليه وسلم لزوجاته وحسن معاملته لهن
في الكتاب المقدس، المرأة إذا حاضت فهي تنجس كل شيء تلمسه
حتى إن اليهود كانوا يخرجون نساءهم من البيوت في فترة الحيض
لكن الإسلام غير هذه الأمور وحفظ للمرأة كرامتها
فتأمل يا أخي - سبحان الله - كيف يحول العقل المريض المحاسن والمميزات إلى شبهات؟
كما رأينا الشبهة ضعيفة جدا من كل ناحية
بمجرد قراءة سريعة لسيرة النبي صلى الله عليه وسلم وقصة حياته
سنجد أن الشبهة هدمت وسقطت تماما
لكن هل - أنت - عندك الإنصاف الذي يجعلك تتقبل الحقيقة؟
أم مازلت تكرر نفس الشبهات الوهمية؟
أدعو زكريا بطرس ورشيد حمامي للمناظرة، فهل يوافقون أم يتهربون كالعادة؟
انتهت الحلقة. وإذا استفدتم فاضغطوا لايك وانشروا الفيديو بين المهتمين
وإذا أحببتم  دعمنا ممكن من خلال البيترون، والرابط في وصف الفيديو
ولا تنسونا من صالح دعائكم. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته